
---
title: '科大讯飞发布智能办公本Air 专注高效办公场景'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8097'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 25 May 2022 08:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8097'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）5月23日，科大讯飞智能办公本Air首发上线。</p>
<p>　　电子纸（E-paper）是一种超薄、超轻的特殊显示屏幕，又被称做“电子墨水屏”。与其他类型的普通显示屏相比，电子纸具有与纸张相似的阅读舒适和视觉感受。</p>
<p>　　智能办公本Air配备了7.8英寸E Ink墨水屏，300ppi高清显示，内置背光灯，支持指纹解锁。这款办公本精致便携，机身采用航天级镁铝合金材质，重量仅为230g，厚度为5mm。</p>
<p>　　据发布会信息介绍，科大讯飞智能办公本联合Wacom，推出定制款磁吸式无源电磁笔。基于科大讯飞自研OCR技术，手写笔迹迅速转换为文本体，识别准确率高达95%。同时，智能办公本Air应用了科大讯飞专业智能语音技术，语音转文字准确率高达98%，且转写服务永久免费。</p>
<p>　　科大讯飞智能办公本Air也是业内首款搭载扫描摄像头的墨水屏设备，纸质文档扫描后即可转为电子档或可编辑文本。转换后的电子档支持直接批注、圈点、分享；转换后的可编辑文本还可进行中英翻译。</p>
<p>　　业内人士指出，当前企业在电子纸平板市场进行积极探索，产品的性能和功能需要打磨和迭代。科大讯飞联合创始人胡国平在发布会上强调，科大讯飞有真正原创的技术来支撑产品的创新，同时科大讯飞也将不断在产品中验证和证明技术创新的价值。</p>
  
</div>
            